SOCKET :  Socket ou soquete é apenas um conceito ou uma abstração. O termo socket é utilizado 
para  representar um ponto de conexão para uma rede de computadores que utiliza o protocolo
TCP/IP. Quando dois computadores necessitam manter uma comunicação, cada um deles
utiliza um socket.

TCP : O TCP é um protocolo de nível da camada de transporte (camada 4) do Modelo OSI e é sobre 
o qual  que se assentam a maioria das aplicações cibernéticas, como o SSH, FTP, HTTP.

Orientado à conexão - A aplicação envia um pedido de conexão para o destino e usa a "conexão" 
para transferir dados.
Ponto a ponto - uma conexão TCP é estabelecida entre dois pontos.
Confiabilidade e- O TCP usa várias técnicas para proporcionar uma entrega confiável dos 
pacotes de dados, que é a grande vantagem que tem em relação ao UDP, e motivo do seu uso 
extensivo nas redes de computadores. O TCP permite a recuperação de pacotes perdidos, a 
eliminação de pacotes duplicados, a recuperação de dados corrompidos, e pode recuperar a 
ligação em caso de problemas no sistema e na rede.
Full duplex - É possível a transferência simultânea em ambas direções (cliente-servidor) 
durante toda a sessão.
Handshake - Mecanismo de estabelecimento e finalização de conexão a três e quatro tempos, 
respectivamente, o que permite a autenticação e encerramento de uma sessão completa. O TCP 
garante que, no final da conexão, todos os pacotes foram bem recebidos.
Entrega ordenada - A aplicação faz a entrega ao TCP de blocos de dados com um tamanho 
arbitrário num fluxo (ou stream) de dados, tipicamente em octetos. O TCP parte estes 
dados em segmentos de tamanho especificado pelo valor MTU. Porém, a circulação dos pacotes 
ao longo da rede (utilizando um protocolo de encaminhamento, na camada inferior, como o IP)
pode fazer com que os pacotes não cheguem ordenados. O TCP garante a reconstrução do stream 
no destinatário mediante os números de sequência.
Controle de fluxo - O TCP usa o campo janela ou window para controlar o fluxo. O receptor, 
à medida que recebe os dados, envia mensagens ACK (=Acknowledgement), confirmando a recepção
de um segmento; como funcionalidade extra, estas mensagens podem especificar o tamanho máximo 
do buffer no campo (janela) do segmento TCP, determinando a quantidade máxima de bytes aceita
pelo receptor. O transmissor pode transmitir segmentos com um número de bytes que deverá 
estar confinado ao tamanho da janela permitido: o menor valor entre sua capacidade de 
envio e a capacidade informada pelo receptor.